## 웹 스토리지 (Web Storage)

- HTML5부터 지원
- key-value의 형태로 데이터를 저장
- 쿠키와 달리 필요한 경우에만 꺼내 쓰고 자동으로 서버에 전송되지 않는다.
- 도메인 단위로 접근이 제한된다. (CSRF 안전)
- 유효 기간이 존재하지 않는다.
- 로컬 스토리지와 세션 스토리지가 있다. window 객체의 프로퍼티로서 존재하며 같은 Storage 객체를 상속하기 때문에 동일한 메서드를 가진다. 둘의 차이점은 데이터의 영구성이다.

### 로컬 스토리지 (Local Storage)

- window.localStorage
- 브라우저를 종료해도 데이터를 명시적으로 지우지 않는한 영구적으로 저장된다.
- 도메인별로 생성된다.
- 서로 다른 브라우저 탭이라도 동일한 도메인이라면 동일한 로컬 스토리지를 공유한다.
- 지속적으로 필요한 정보를 저장하기에 좋다. (ex. 자동 로그인)

### 세션 스토리지 (Session Storage)

- window.sessionStorage
- 탭/윈도우 단위로 세션 스토리지가 생성된다.
- 동일한 탭/윈도우라도 다른 도메인이라면 다른 세션 스토리지가 생성된다.
- 윈도우 복제로 생성된 경우 혹은 스크립트로 새 창을 연 경우 세션 스토리지가 복제되어 생성된다.
- 잠시동안 필요한 정보(일회성 정보)를 저장하기에 좋다. (ex. 입력 폼 저장, 일회성 로그인)

## 사용법

```javascript
localStorage.getItem("a");

localStorage.setItem("a", 1);

sessionStorage.getItem("a");

sessionStorage.setItem("a", 1);
```